< Developer Space >('MyBUS')은(는) 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

○ 이 개인정보처리방침은 2022년 4월 2부터 적용됩니다.

# 제1조(개인정보의 처리 목적)
< Developer Space >(MyBUS)은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
```
1. 홈페이지 회원가입 및 관리
서비스 부정이용 방지 목적으로 개인정보를 처리합니다.
```


# 제2조(개인정보의 처리 및 보유 기간)
* < Developer Space >은(는) 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
* 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
```
1.<홈페이지 회원가입 및 관리>
<홈페이지 회원가입 및 관리>와 관련한 개인정보는 수집.이용에 관한 동의일로부터<영구>까지 위 이용목적을 위하여 보유.이용됩니다.
보유근거 : 서비스 부정 이용방지
```

# 제3조(정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법)
* 정보주체는 Developer Space에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
* 제1항에 따른 권리 행사는Developer Space에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 Developer Space은(는) 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
* 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다.이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
* 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
* 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
* Developer Space은(는) 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.


# 제4조(처리하는 개인정보의 항목 작성)
* < Developer Space >은(는) 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
```
1. < 홈페이지 회원가입 및 관리 >
  필수항목 : 서비스 이용 기록, 접속 IP 정보
  선택항목 : 
```


# 제5조(개인정보의 파기)
* < Developer Space > 은(는) 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
* 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1. **파기절차**<br/>
< Developer Space > 은(는) 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, < Developer Space > 의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.

2. **파기방법**<br/>
전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다


# 제6조(개인정보의 안전성 확보 조치)
< Developer Space >은(는) 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

* **정기적인 자체 감사 실시**<br/>
개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.<br/>
* **해킹 등에 대비한 기술적 대책**<br/>
<Developer Space>('MyBUS')은 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.<br/>
* **접속기록의 보관 및 위변조 방지**<br/>
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 1년 이상 보관, 관리하고 있으며,다만, 5만명 이상의 정보주체에 관하여 개인정보를 추가하거나, 고유식별정보 또는 민감정보를 처리하는 경우에는 2년이상 보관, 관리하고 있습니다.<br/>
또한, 접속기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.
* **개인정보에 대한 접근 제한**<br/>
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.<br/>
* **비인가자에 대한 출입 통제**<br/>
개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.<br/>



# 제7조(개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항)
Developer Space 은(는) 정보주체의 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용하지 않습니다.

# 제8조 (개인정보 보호책임자)
* Developer Space 은(는) 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
```
▶ 개인정보 보호책임자<br/>
  성명 :이용현<br/>
  직책 :대표<br/>
  직급 :팀장<br/>
  연락처 :gunyu1019@gmail.com<br/>
```
* 정보주체께서는 Developer Space 의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. Developer Space 은(는) 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

# 제10조(권익침해 구제방법)
정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

* 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (https://www.kopico.go.kr)
* 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (https://privacy.kisa.or.kr)
* 대검찰청 : (국번없이) 1301 (https://www.spo.go.kr)
* 경찰청 : (국번없이) 182 (https://ecrm.cyber.go.kr)

「개인정보보호법」제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(https://www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.

# 제11조(개인정보 처리방침 변경)

① 이 개인정보처리방침은 2022년 4월 2부터 적용됩니다.
